# CV Веб-разработчик
*от верстки до программирования*

Возраст: 35 лет

## Краткое описание опыта работы:
Год фриланса, 2 года работы в веб-студии (удаленно). Перевел почти все сайты студии в адаптивный вид, внедрил методологию BEM и систему автоматической сборки проектов, заменил наборы jQurery-плагинов на бандл из собственных js модулей, c документацией к ним. Создал систему для ускоренной интеграции верстки на бекенд (PHP). Выполнил миграцию с ASP.NET на JS-PHP. Разрабатывал SPA и встраемые виджеты на vanilla js, react + redux. Участвовал в управлении проектами.

## Навыки
**Основные навыки:**
- Верстка: `HTML5`, `CSS3`, `BEM` - уверенное владение, понимание семантики, кросcбраузерная и адаптивная верстка;
- Автоматизация: `Gulp`, `Less`, `Sass(SCSS)` - создание собственных сборок.
- `JavaScript(es5,6)`: умение писать собственные модули (CommonJS), разбираться в чужом коде.
- `React`, `Redux`, `Gatsby fraemwork` - создание небольших SPA-приложений.

**Другие навыки:**
- PHP и SQL: `Yii fraemvork`, `CMS ModX` - создание модулей, интеграция фронтенда на бекенд.
- Visual Basic: `ASP.NET`  - интеграция верстки и бизнес-логики, `MS Access` - разработка приложений
- `Git` и `GitLab` - использование, администрирование.
- `Linux`, `Apache`, `Nodejs` - установка и администрирование.
- `TypeScript`, `Grafql`, `Babel` - небольшой опыт использования.

**Программы:**
- Редакторы: `Sublime Text`, `Web Storm`, `Visual Studio Code`
- Графические утилиты: `PhotoShop`, `Avacode`, `CorelDraw`, `Adobe Illustrator`

## Места работы:
**Студия IDEI: frontend-разработчик** (2017 - настоящее время)
- Создание сайтов: адаптивная верстка из PSD-макетов, интеграция с бекенд (Yii), проектирование.
- Создание набора Common JS модулей, создание виджетов, рефакторинг legacy кода.  
**Фриланс: верстальщик** (2016) - адаптивная верстка из PSD-макетов, верстка под JSX.  
**СПБ НИПНИ им. В.М. Бехтерева: научный сотрудник** (2009-2015) - создание баз данных, статистический анализ (SPSS), разработка приложений (MS Access)

## Сторонние проекты
(mentatus)[https://denzakh.github.io/mentatus/] - система автоматизированного психиатрического осмотра (React, Redux).

## Образование:
**Специальное:**
2018 **React.js**. Разработка веб-приложений. LoftShcool.
2016 Курс по **TypeScript**. JavaScript.ru
2016 Курс по **JavaScript**/DOM/интерфейсам. JavaScript.ru
2016 **Frontend-разработка**: продвинутый интенсив (HTML и CSS). HtmlAcademy.
2016 **Frontend-разработка**: базовый интенсив (HTML и CSS). HtmlAcademy.
2015 **Python** (начальный курс). CodeAcademy.

**Общее**
2009-2012 СПБ НИПНИ им. В.М. Бехтерева (PhD, 2015).
2000-2009 Оренбургская государственная медицинская академия.



